•	Với nhu cầu giao thông thông minh, đếm xe đã trở thành một vấn đề để giảm thiểu tắc nghẽn giao thông và nâng cao hiệu quả của giao thông và nâng cao hiệu quả giao thông.
•	Không đếm xe theo chuyển động quan tâm (MOI), mà có thể xác định được trước các chuyển động có thể xảy ra của phương tiên trong các làn đường khác nhau và các hướng khác nhau
•	trong bài toán này tập trung đếm xe chuyển động, áp dụng dectection-trackingcounting (DTC) framework, và  theo dõi đối tượng region of interest (ROI), sau đó đếm những hướng quỹ đạo by movements. Phương pháp tang cường phát hiện và phương pháp làm mịn mahalanobis distance để cải thiện hiệu suất theo dõi đa đối tượng. để đếm xe phương pháp gán chuyển động có hình dạng được thiết kết cẩn thận để phân loại theo từ quỹ đạo (hướng chuyển động)
INTRODUCTION
•	Đếm xe trong giao thông là một vấn đề quan trọng trong computer vision, vì nó sẽ giảm thiểu tắc nghẽn giao thông và nâng cao hiệu quả  đèn giao thông. cụ thể, mục tiêu của việc đếm theo movements of interest (MOI) là tìm ra số lượng xe tương tứng với MOI trong một khoảng thời gian, trong đó MOI có thể được xác định trước bởi tất cả trạng thái có thể của phương tiện kết hợp với các làn đường và hướng khác nhau. mốc thời gian đến khi phương tiện di chuyển ra khỏi khu vực quan tâm (ROI) dự kiến sẽ được đưa ra. 
•	Tuy nhiên việc đếm xe vẫn còn nhiều thách thức tại các giao lộ đông đúc, do những khó khắn như, xe kẽ giữa các phương tiện khác nhau và điều kiện thời tiết xấu.
•	Do có sự xen kẽ lẫn nhau giữa xe cộ và những chỗ bị gây ra bởi những hangf cây ven đường, cả hai phương pháp nhận biết mật độ và dựa trên.
•	Cách tiếp cận chủ yếu theo DTC pipeline, trong đó chọn faster R-cnn và deepSORT làm phương pháp cơ bản để phát hiện xe và theo dõi nhiều đối tượng. Mặc dù đã được tinh chỉnh cẩn thận, tracking-dectection pipeline  vẫn hoạt động kém, các phương tiện bị chặn một phần thường làm tang độ lỗi tang lên đáng kể. để khắc phục khuyết điểm này, có đè xuất 2 chiến lược phát hiện gia tang, bao gồm  chiến lược dectection re-math strategy and the single object tracking (SOT) strategy, bên cạnh đó, thực tế vận tốc ủa các phương tiện thường xuyên thay đổi đột ngột trong các giao lô, rất khó để thiết lập một ngưỡng cố định cho khoảng cách mahalanobis trong deepSORT. Chẳng hạn khi xe tang tốc mạnh, phương sai có thể rất lớn. do đó Khoảng cách mahalanobis có thể cực kì nhỏ. Để trách tình trạng như vậy, bài toán có xử dụng phương pháp làm mịn khoảng cách  mahalanobis cho một khoảng cách hợp lý. hơn nữa để đối phó với vấn đề đếm xe cụ thể, bài toán xử dụng phương pháp movement assignment method. Ý tưởng chính của phương pháp này là  tạo ra một quỹ đạo điển hình cho mỗi MOI và tính toán sự tương đồng về hinhf dạng giữa mõi quỹ đạo và tưng quỹ đạo diển hình trong tập hợp quỹ đạo điển hình. CHuyển động tối ưu hóa của một quỹ đạo có thể được tạo ra bởi quỹ đạo điển hình có độ tương tự hinh dạng tốt nhất trong số các quỹ đạo điển hình. Phương pháp này không cần các khu vực để phần định quỹ đạo và các quỹ đạo trong phương pháp của chúng tôi chủ yếu được chọn từ các tracklets được trong video. 
•	Phương pháp này dẫn đầu trong track 1: Multi-Class Multi-Movement Vehicle Counting của cuộc thi 2020 AI City Challenge
